·’ PARS QUAR'PA. 53

DE UNIVERSI'PA'PIBUS IN socffl'rA'rE ADMITTENDIS.

l EADEM charitatis rati0, qua Collegia admittuntur, et
publicae Scholae in eis non tantum ad nostrorum, sed
magis etiam ad externorum aedificationem in doctrina et
moribus tenentur, extendi poterit ad Universitatum
curam suscipiendam3 ut in eis hic fructus extendatur,
latiusque pateat tam in Scientiis, quae traduntur, quam
in hominibus, qui ad eas conveniunt, et gradibus, ad

’ quos promoventur, ut aliis in locis cum authoritate
docere possint, quod in his bene ad Dei gloriam didi-
cerint. ’ 7

2 Quibus tamen conditionibus, et obligationibus, quibus-
que in locis hujusmodi Universitates admitti debeant, ei,
qui supremam curam Societatis habet, judicandum re-
linquitur. Qui assistentium sibi auditis sententiis, et

Ι aliorum, quos in consilium adhiberi volet, per se ipsum
deliberare poterit3 an sint admittendae. Non tamen,
postquam admissae fuerint sine Congregatione generali
per eum dissolvi poterunt.

3 Quia tamen religiosa quieS, et spirituales occupationes
nec animi distractionem, nee alia incommoda, quae judi-
candi in rebus civilibus vel criminalibus officium sequi
solent, Societati permittunt3 jurisdictio hujusmodi, quam
per se, vel per alios a se dependentes exercere debeat
Societas, non admittatur: quanvis ad ea, quae ad bonum

statum Universitatis proprie pertinent, conveniat J us—
titiae ordinariae sive secularis sive ecclesiasticae ministros

*circa punitionem scholasticorum voluntatem Rectoris
Universitatis sibi significatam exequi, et generatim res
Ε

