60

CONSTITUTIONUM

oportet, movendoS, et ut omnia sua studia ad hunc finem
reserant. Quod ut ad memoriam eis reducatur, ante
lectionis initium dicat aliquis brevem orationem ad id
institutam, quam Praeceptor, et discipuli omnes aperto
capite attente audient.

Propter cos, qui tam in diligentia suis studiis adhibenda,
quam in iis, quae ad bonos mores pertinent, peccaverint 3
ut cum quibus sola verba bona, et exhortationes uon
sufficiunt, Corrector (qui de Societate non sit) constitu-
atur, qui pueros in timore contineat, et eOS, quibus id
opus erit, quique castigationis hujusmodi erunt capaceS,
castiget. Cam autem nec verba, nec Correctoris offici-
ur'n satis esset, et in aliquo emendatio non speraretur,
aliisque esse offendiculo videretur 3 praestat a scholis
eum removere, quam ubi parum ipse proficit, et aliis
nocet, retinere. Hoc autem judicium Rectori Univer-
sitatiS, ut omnia ad gloriam et servitium Dei, ut par est,
procedant, relinquetur.

DE orFIGIAmBUS, VEL MINISTRIS UNIVERSITATIS.

CURA universalis, vel superintendentia et gubernatio
Universitatis penes Rectorem erit3 qui idem esse poterit
qui in Collegio praecipuo Societatis praeest, et iis prae-
ditus Dei doniS, de quibus dictum est, ut possit com-
misso sibi officio dirigendo in litteris et moribus totam
Universitatem satisfacere. Ejus electio ad Praepositum
Generalem, vel alium, cui ille id commiserit (cujusmodi
esset Provincialis, vel Visitator) spectabit3 confirmatio
verb semper erit Generalis. Habebit autem Rector
quatuor ConsiliariOS, vel Assistentes 3 qui in rebus ad

