PARS PRIMA. 11

2 Ex impedimentis ad admissionem nonnulla eOS, qui vellent
ingredi, omnino excludunt: quia rationes multae et graves,
nos ad id in Domino movent. Ea vero hujusmodi sunt.

3 Aliquando a gremio sanctae Ecclesiae abscessisse, Fidem
abnegando inter infideles, vel incidendo in errores contra
eam, in quibus reprobatus fuerit per publicam sen-
tentiam: vel se more Scismatorum ab Ecclesiae unitate
sejunxisse.

4 perpetrasse homicidium: vel esse propter enormia pec-
cata infamem.

5 Assumpsisse Religionis habitum ε vel Eremitam ali-
quando cum vestitu monachali fuisse.

6 Matrimonii vinculo, vel servitutis legitimae ligatum esse.

7 Capitis infirmitatem pati, unde accidat obscurari, et
parum sanum esse judicium3 vel si notabilem habeat ad
illud dispositionem 3 ut in Examine fusius tractatur.

8 Caetera impedimenta quanvis sigillatim accepta a Socie-
tate non omnino excludant, reddunt tamen minus ido-
neum eum, qui admitti exoptat3 et posset tanti momenti
esse defectus 3 ut e servitio Dei non esset futurum, cum
eo quenquam admitti.

9 Impedimenta autem haec secundaria, de quibus modo
est serm0, hujusmodi sunt. Quod ad interiora attinet,
passiones vel affectuS, qui domari non posse videantur3
vel peccatorum habitus, de quibus non adeo magna emen-
datio speretur.

10 Intentio minus recta, quam par esset, ad Religionis in-
gressum3 ut quae cum humano aliquo fine sit admixta.

11 Inconstantia, vel remissio animi notabiliS, ex qua qui de
ingressu agit, inutilis credatur ad Societatis munera
obeunda. ἡ

12 Indiscretae devotiones, quae saepe in causa esse solent, ut

