PARs SEPTIMA. 85

consequendum, Praepositus Generalis, cum novus Christi
Vicarius in Apostolica sede fuerit constitutae, per se,
vel per alium intra annum ab ejus creatione et coronati-
one teneatur ejus Sanctitati declarare professionem, ac
promissionem expressam Obedientiae, quae ipsi Societas
peculiari voto circa missiones ad Dei gloriam se obstrin-
xit.

DE MISSIONIBUS SUPERIORIS SOCIETATIS.

1 QUO spirituali animarum necessitati subveniri multis in
locis majori cum facultate, ac securitate eorum, qui ad id
fuerint destinati, possit3 Praepositi Generales Societatis,
juxta facultatem eis a summo Pontifice concessam, mit-
tere quosvis de Societate poterunt, quocunque magis
expedire judicabunt 3 qui tamen ubicunque fuerint, ad
obedientiam sedis Apostolicae parati erunt. Et quia
complures sunt, qui aliquos ex nostris sibi concedi pe-
tant, potius propriae obligationis spiritualis erga suum
gregem, vel aliorum commodorum a fine nostro magis
distantium ratione habita, quam communium et univer-
salium3 Praepositus Generalis, vel qui ab eo hanc habu-
erit facultatem, diligenter in hujusmodi missionibus
curet, ut in suis ad hanc potiUS, quam ad illam partem
mittendiS, et ad hoc opus potiuS, quam ad illud, et ut
hanc personam potius, quam illam mittat, hoc, vel illo
modo, ad prolixiuS, vel brevius tempuS, id semper, quod .
ad majus Dei obsequium et bonum universale facit,
statuatur. Cum hac ergo rectissima ac syncerissima
intentione in Dei ac .Domini nostri conspectu habita3
et, si ei videbitur, propter deliberationis difficultatem vel

o

