CONSTI'PUTIONUM

agendum cum illis, eosque examinandum3 qui quidem
prudentia praeditus sit, et non ignoret agendi modum,
qui cum tam variis generibus et conditionibus perso-
narum est tenendus3 ut majori cum intelligentia, et
utriusque partis satisfactione negotium ad Dei gloriam
transigatur.

4 Tam ille, penes quem est facultas admittendi, quam is,
cujus opera ille utitur, habeat oportet cognitionem rerum
Societatis, ac Zelum boni progressus ipsius3 ut nulla
ratione dimoveri ab eo possit, quod in Domino conveni-
entius ad divinum servitium in hac Societate judi-
caverit3 quod ut consequatur, moderatus admodum sit

⁸ oportet in admittendi desideri0. Et ut liberior sit ab
omni minus ordinato affectu3 ubi vitii hujusmodi occasio
esse posset (ut cum consanguineiS, et amicis) ille, in quo
aliquid periculi hujusmodi timeretur, examinandi officio
non fungatur.

5 Quicunque autem eo fungetur, in scriptis habeat quae ad
tale officium pertinent3 quo melius et certius id posset
praestare, quod in hac parte ad divinum servitium quae-
ritur.

 

DE ADMITTENDIS IN SOCIETATEM.

CAP. II.

l ΙΝ universum loquendo de iis, qui admittendi sunt, quo
pluribus Dei donis naturalibus et infusis praediti ad
promovendum juxta Societatis institutum divinum ser-
vitium, et quo certioribus experimentis perspecti fuerint3
eo magis idonei erunt, ut in eam admittantur.

2 Ut particulatim de his loquamur, qui in Coadjutores
admittuntur ad res temporaleS, vel exteriores curandaS,
(qui plures esse non debent, quam qui necessarii sint, ad
sublevandum Societatem in iis rebus, in quibus occupari

