Î‡ PARS TERTIA. 23

sideranteS, in devotione crescant 3 Deumque Dominum
nostrum laudent, quem quisque in alio, ut in illius
imagine, agnoscere studeat.

5 In refectione corporis curandum est, ut temperantia,
modestia, et decentia 1111611118, 61 exterius in omnibus
observetur. Praemittatur benedictio, 61 sequatur actio
gratiarum, quas omnes agere debent cum ea, quae par
681, devotione et reverentia. Et dum corpus edendo
reficitur 3 sua etiam animis refectio praebeatur libro
aliquo pio potiuS, quam difficili, quem capere, et e quo
01111168 juvari possint legend03 vel id temporis aliquiS,
cui a Superiore id injungetur, concionabitur3 vel aliquid
simile ad Dei gloriam fiet.

6 Omnes quandiu corpore bene valent, in spiritualibus vel
exterioribus rebus habeant in quo occupentur. Et, qui
officium vel ministerium aliquod certum habent, ut de
auxilio providendum est 618, 81 811 necessarium 3 ita cum
vacant, aliis rebus occupari deberent3 ne otium malorum
omnium orig0, quoad ejus fieri possit, domi nostrae locum
habeat.

7 Ut experiri incipiant sanctae Paupertatis virtutem, doce-
antur 01111168, quod nulla re tanquam propria uti debeant3
quanvis 11666886 11011 811 probationis tempore possessione
bonorum suorum se abdicare3 11181 id Superior post elap-
sum primum annum juberet judicans in hujusmodi bonis
tentationum occasionem et minus proficiendi in spiritu
habere aliquem, ut qui illis adhaereat aliquo immoderato
amore vel confidentia3 et tunc qui 86 exuit bonis 81118,
sequatur Christi consilia: pro sua tamen devotione adhoc
potiuS, quam illud opus dispensare bona sua, vel eorum
partem poterit3 prout intellexerit ad divinum benepla-
citum magis convenire3 ut in Examinc dictum est.

8 Intelligant etiam quod mutuo darc, vel accipere, vel
6 2

