28*

21

22

23

oons'rr'ru'rmNUM

Convenit· omnes exerceri (si aliquem Superior non
eximeret) in κ concionibus domesticis3 ut praeterquam
quod utiliter expendetur aliqua hora a prandio, ani-
mentur et assuescant aliqua ratione (quod ad vocem et
modum attinet et ad reliqua) ad munus exercendum 3 et
ut specimen etiam ejus talenti, quod in hoc genere
Dominus eis communicat, praebeant3 et ut suos bonos
conceptus ad suam et proximorum aedificationem expri-
mant, de iis crebro tractantes, quae ad sui abnegationem
et in virtutibus profectum, et omnimodam perfectionem
attinent3 ad ea se invicem exhortandO, et praecipue ad
unionem et charitatem fraternam.

Magnopere conseret, devote, quoad fieri poterit, ea
munera obire, in quibus prae caeteris exercetur humilitas
et charitas. Et in universum loquendo, quanto aliquis
se arctius cum Deo conjunxerit, et liberaliorem erga
summam Majestatem se praestiterit3 tanto eum in se
largiorem experietur3 et ipse in dies magis idoneus erit
ad gratias et dona spirtualia uberiora recipienda.
Expedit in primis ad profectum, imo necessarium est, ut
omues perfectae Obedieutioe se dedant, Superiorem (qui-
cunque ille sit) tanquam Christum Dominum intuente-5¹,
et interna reverentia et amore eum prosequentes3 nec

 

solum in executione externa eorum, quae injungit3 in-
tegre, prompte, fortiter, et cum humilitate debita, sine
excusationibuS, et obmurmurationibus obediant, licet
difficilia et sensualitati repugnantia jubeat· , verum
etiam nitantur resignationem et veram abnegationem„
proprioe voluntatis et judieii kabere; velle ac sentire
suum oum 60, quod Superior vult et sentit iu omuibus
rebus (ubi peccatum non ceruer etur) omuino coufor—
mam‘es, proposita sibi voluntate ac judicio Superioris

